미성년자 열댓 명을 비롯해 여성 70여명을 대상으로 성 착취 동영상을 찍도록 하고 이를 텔레그램에서 유포한 이른바 텔레그램 n번방 사건에 대해 23일 정치권이 분노의 목소리를 내고 있다.
피의자에 대한 검찰의 포토라인 관행은 지난해 조국 정국에서 폐지됐다. 신 최고의원은 이를 지적하며 "그때 포토라인 폐지가 수사기관 개혁이라고 주장했고, 인권 수사라고 주장했던 사람들은 이제 '그게 그거랑 같냐'를 들먹이며 그때 그 사람에 대한 수사와 지금 n번방 피의자나 박사에 대한 수사는 다르다고 할 것"이라고 주장하기도 했다.
신 최고위원은 "피의자를 포토라인에 세우는 것을 금지한 게 2019년 10월"이라며 "인권보호수사규칙을 제정하자고 주장한 장관이 누구인가. 검찰이 누구에 대해 수사를 하다가 압박으로 포토라인이 폐지되었나. 실제, 포토라인 폐지로 바로 수혜를 입은 사람이 누구의 가족이냐"고 되물었다.
안 대표는 "n번방을 비롯한 성범죄에 대해서는 좌우, 진보, 보수, 여야 가릴 것 없이 합심해서 21대 국회에서 최우선 과제로 처리할 것을 제안한다"며 "청와대도 답해야 하지만, 정치권도 답해야 한다"고 강조하기도 했다.
개인정보 보호법·정보통신망법·신용정보법 개정안을 일컫는 말로, 이 3법 개정안은 개인정보보호에 관한 법이 소관 부처별로 나뉘어 있어 발생하는 중복 규제를 없애 4차 산업혁명 도래에 맞춰 개인과 기업이 정보를 활용할 수 있는 폭을 넓히기 위해 마련됐다.
이에 그치지 않고 최소 400이닝 이상 던진 투수 중 평균 게임 스코어가 63.0으로 샌디 쿠팩스(62.8)를 넘어 역대 1위다. 4번의 평균자책점 타이틀, 6번의 사이영상 파이널 후보, 그 중 3번의 수상, 현역 최다 15완봉승 기록은 커쇼를 역대 최고 투수로 주저하지 않게 만든다. 
커쇼는 슈어저보다 4살, 벌랜더보다 5살 어린 나이가 강점이다. 다만 최근 하향세가 아쉽다. 카스트로빈스 기자는 ‘커쇼는 정점에서 내려오고 있다. 부상 문제로 지난 4년간 평균 166이닝에 그쳤고, 32세 시즌에 접어들고 있다. 그의 최종 기록은 슈어저, 벌랜더와 어떻게 비교될까?’라고 궁금해했다.
대한항공은 인천-베이징 노선 운항과 관련해 이번 주 예정된 23일, 25일, 27일 항공편을 정상 운항하고 28일부터 4월 25일까지 잠정 중단할 예정이다.
정의당 김종민 공동선대위원장·배진교 비례대표 후보는 이날 오전 서울남부지검에 황 대표가 위성정당인 미래한국당에 대한 지지발언과 공천 개입으로 선거의 자유 침해 행위를 벌였다며 그를 고발했다.
9억원 초과 아파트 거래가 9억원 이하 감소폭 대비 2.3배 큰 것으로 나타났다. 거래가격 9억원 이하 실거래 계약건수는 1만6837건으로 대책 직전 3개월 2만2726건 대비 25%(5889건) 줄었다.
언론회는 “지자체에서 ‘종교집회 금지명령’의 근거로 감염병예방법 제49조 제1항을 적용하는 것도 법리적 다툼이 있다”며 “공무원들이 단속을 나갈 때도 경찰을 대동하지 않는데 경찰을 대동하는 것은 교회를 잠재적 범죄 집단으로 취급하는 것으로 위법 소지가 다분하다”고 했다.
23일 업계에 따르면 이들 3사는 최근 열린 각 사 주주총회에서 올해 코로나19 여파 등으로 반도체·디스플레이 시장의 대외 불확실성이 높아질 것으로 전망했다.
송경희 과기정통부 소프트웨어정책관은 "인공지능을 가장 잘 활용하는 나라가 되기 위해서는 초,중등 학생부터 소프트웨어 역량을 바탕으로 인공지능 기초 소양을 갖출 수 있도록 하는 것이 중요하다"면서 "모든 학생들이 학교에서 내실 있는 소프트웨어 교육을 받고, 더 나아가 인공지능 기초 소양을 기를 수 있도록 교육부와 함께 다양한 정책을 추진할 계획"이라고 밝혔다.
두 부처는 코로나19로 연기한 개학일정에 맞춰 운영계획을 마련하고 개학과 동시에 SW와 인공지능 교육과정을 시작할 예정이다.
삼성전자는 앞서 코로나19 확진자가 발생한 경북 구미 공장 문을 닫은 바 있다. 구미 사업장에서만 6명의 확진자가 나오면서 스마트폰 생산라인을 포함한 사업장 전체를 지난 7일까지 폐쇄한 바 있다.
인도 정부는 지난 13일부터 다음 달 15일까지 약 한 달간 외교관, 취업, 프로젝트 비자 등을 제외한 모든 비자 효력을 중지했다. 한국과 일본, 중국, 이탈리아 등을 거쳐 인도에 오는 여행객은 14일 이상 격리된다. 오전 7시부터 오후 9시까지 통행도 금지한 상태다.
지난 20일 주총에서 대표이사로 선임된 정호영 LG디스플레이 사장은 주주 대상 서한에서 "대외 여건의 불확실성과 치열한 경쟁상황 속에서도 OLED 중심 핵심 경쟁력 강화를 위한 중점 추진 과제는 지속 추진할 것"이라고 밝혔다.
